Ha habido muchas menciones acerca de
la minería de bitcoin
como una manera de hacerse rico.
Mmmh, la minería de bitcoin es probablemente
la peor manera de intentar hacerse rico y terminará
muy mal para la mayoría de las personas, la minería de bitcoin
es un componente de la infraestructura industrial,
asi que déjame hacer una pregunta rápida a la audiencia, si no te importa.
¿Cuántas personas de aquí saben cómo funciona el enrutamiento BGP?
Y ésta es una conferencia de Internet.
¿Cuántos de ustedes utilizan Internet?
No necesitas saber. Yo sé cómo funciona BGP,
pero habitualmente
estoy rodeado de gente que no lo sabe,
y aun así todo el mundo lo utiliza.
Así que no necesitas saber cómo funciona la minería de bitcoin o por qué
para poder utilizar bitcoin.
La mineria es la infraestructura industrial que asegura la red
y nos permite operar sin intermediarios, y los mineros no son
intermediarios tampoco.
Cualquiera puede incorporarse a la red y participar en cualquier momento,
o irse.
Son completamente anónimos, no sabemos dónde están.
Sí, porque yo creo que al menos los medios
en Suecia están describiendo la minería como algo
oscuro, ya sabes...
Sí, suena oscuro, conozco mineros.
Jaja, sí, claro, suena como mucho trabajo.
La mineria es computación con propósito especifico de alto rendimiento que se lleva a cabo con
ASICs (aplicación de circuito integrado específica),
chips de silicona.
Ahora, ese es el tipo de noticia que si sacas en un diario nadie va a comprarlo,
así que es por eso que los medios no lo describen de esa manera.
Es mucho mejor pensar en la red oscura,
ya sabes, eso vende periódicos.
Así que estamos viendo esto, pero sabes, no sé cuántos de ustedes estaban en los días tempranos de Internet...
Esto es exactamente lo que sucedió en ese momento.
En su momento era sólo para académicos, y tecnología rara y oscura que nunca nadie jamas utilizaría,
y por supuesto un lugar para criminales,
especialmente estafadores, y mucha gente estaba
aterrada de hacer comercio online,
de comprar cosas online, y decían: "Esto nunca funcionará porque la gente no lo hará".
Así que de nuevo estamos viendo un poco de eso, la gente le teme al cambio,
y aún todavía estamos en los principios,
estamos aproximadamente donde estaba Internet en el 93, 94...
Mmm, sí, eran juegos, pornografia, y rock n' roll.
En realidad 93, 94 fue la primera vez que tuvimos DNS.
Era más que nada FTP, Archi y Usenet, Usegroups en texto. Así que no.
No pornografia, no podias bajar eso todavía.
Jaja, mm, no lo sé, pregunta a los artistas.
Bueno, muchas gracias, muy interesante.